VIKINGS - 2a TEMPORADA
Floki.
Floki, sou eu.
Helga?
Ei.
Temos uma filha, Helga.
Sim, temos uma filha.
- Uma linda menina.
- Uma menina.
Você não veio,
então a trouxe para ver você.
Uma menina.
- Não quero deixá-la cair.
- Não vai deixá-la cair.
Uma menina.
Uma linda menina.
Como isso é possível?
Segure-a.
Como vamos chamá-la?
Angrboda.
O nome da primeira
esposa de Loki?
Sim.
Mas ela...
O que há com ela?
Achavam que ela era do mal.
Eles tiveram filhos monstruosos.
Ela foi uma giganta
incrível, Helga.
Vai voltar conosco?
Vai passar tempo
com a sua filha?
Não.
Tenho que ficar em Kattegat.
Mas você precisa ir para casa.
Não posso ficar um pouco?
Você não entende, Helga.
Precisa ir embora.
Vá embora!
Olhem, lá.
Eles chegaram, pai.
Bem-vindos ao Kattegat.
Queridas.
- Vocês estão bem?
- Sim, estamos bem agora.
Venha, família.
Quero que conheçam Ragnar.
Estão com fome?
Ragnar Lothbrok, meu
amigo e aliado,...
e toda sua família reunida,
deixe-me apresentá-los
devidamente...
minha esposa Gunnhild
e meus filhos.
Ragnar, você e eu
formamos uma aliança
da qual o futuro do nosso país
e seu povo dependem.
Em tal empenho, vejo você mais
do que nunca como um semelhante.
Entre nós, e claro, condessa
Ingstad, já conquistamos muito.
Temos terra e
oportunidade em Wessex.
Mas isso é apenas o início.
Já sabemos que há muitos
outros mundos para descobrir,
e faremos isso juntos,
ainda mais unidos pelos
laços de família.
Você tem muitos
filhos, e, como...
pode ver, eu tenho
muitas filhas.
É nosso costume
celebrar esse tipo de aliança
como os deuses celebravam as
deles, com festa e promessas.
Você deve ser
Lagertha, a famosa escudeira.
Ah, você é mais
famosa, Gunnhild.
Os poetas falam de
suas explorações.
Falam de como matou
Sweyn Forkbeard...
quando ele invadiu Götland.
E dizem que agora é uma condessa
de próprio direito.
Como isso aconteceu?
Matei meu marido
quando ele me invadiu.
- O que é?
- Não lembra?
Você ia fazer uma
proposta para mim.
Ia?
Sim. E ainda estou esperando.
A questão é, Floki,
não tenho certeza absoluta
de que posso confiar em você.
Porunn.
Você é uma mulher livre agora.
O...
que vai fazer com
a sua liberdade?
Vou usá-la para escolher.
- Escolher o quê?
- Você não entende.
Quando eu era uma escrava,
eu amava você.
Você foi o primeiro a não
me tratar como uma escrava.
Mas agora, tenho opções.
Há muitas outras mulheres aqui.
Esse é o seu primeiro erro.
Torstein.
Vejo que continua
com seus truques.
Essas duas belas
mulheres me abordaram.
Só o escolheram pelo tamanho da
sua bolsa de moedas, nada mais.
Não penso muito nisso.
Se essas mulheres não me amam,
por que eu me importaria?
Elas me farão feliz mesmo assim.
Beba mais.
- Siggy.
- Fico feliz em vê-lo.
Gostaria de saber seus planos
enquanto está aqui.
Minha esposa está aqui.
Meus filhos também.
É tudo o que você precisa saber.
O que tem na mão, Erlendur?
Terra de Wessex.
É minha herança.
Por que voltou, sacerdote?
Ninguém o quer aqui.
Você traiu os deuses.
Traiu todos nós.
Rollo vai morrer por culpa sua.
Perdoe-me, Floki.
Sei que devo confiar em você,
mas preciso de provas.
- Provas?
- Sim.
Prove que posso confiar em você.
Prove que está do meu lado.
Como posso provar?
Mate alguém importante.
Parece que nossos filhos
também são aliados.
Às vezes penso que são
mais sábios do que nós
e que crescer é um processo
de esquecimento.
Como está o seu bebê?
Como está Ivar?
Você sabe?
Sim.
E digo que o que
você está fazendo
é bem mais corajoso do que lutar
na formação de barreira.
Só quero que saiba.
Eu agradeço.
Não tenha pressa, Torstein.
Você errou.
É!
Floki!
Tomou uma decisão?
Sim.
Sei quem vou matar.
No próximo verão,
devemos voltar para Wessex,
reivindicar nossa
terra do rei Ecbert.
Quem desejar plantar
deve fazer...
isso e dividir a
terra entre eles.
O que o resto de nós deve fazer?
Aqueles...
que não querem ser agricultores
podem juntar-se ao rei Ecbert
e à princesa Kwenthrith
na batalha por Mércia.
Certamente serão
bem recompensados.
Concordo.
Acho que devemos
reivindicar a terra,
mas não gosto da ideia
de tornar-me servo de Ecbert.
Ainda tenho contas a
acertar com ele, e,...
diferente de Ragnar,
não confio nele.
Ele me lembra da giganta Hel.
Lembra?
O rosto, pescoço, braços,
seios dela, tudo rosado.
Mas abaixo da cintura dela,
cada centímetro de sua carne
é podre e verde-cinza.
Sim, isso pode ser verdade, pai.
Mas não é melhor testá-lo
para ver se é confiável?
Acho que ele diz a verdade.
Então ainda é inocente.
Não parece importar
suas experiências, Athelstan.
No fim, você ainda é
como o jovem monge que conheci.
Então concorda comigo?
Não. Concordo que aqueles que
querem plantar devem fazer isso
e pedir a proteção
do rei Ecbert.
Mas para aqueles
que ainda desejam invadir,
exploraremos e descobriremos
novos lugares.
Como ele está?
Está vivo.
Ele andará novamente?
Só os deuses sabem.
Você o vigia dia e noite?
Ficarei um pouco com ele.
- Descanse um pouco.
- Não, eu...
Durma um pouco, Siggy.
Você merece. Eu o vigio.
Obrigada.
Já me colocou em uma cama dessas
uma vez, Rollo.
Lembra?
Trouxe uma coisa para você.
Olhe.
É o alimento dos deuses.
Coma.
Ubbe.
Dê este presente para Torstein.
Diga que o bom amigo
Floki mandou.
E mais uma coisa.
Não pode contar a
ninguém que fui eu.
Deve ser o nosso segredo.
Concorda?
Ótimo, porque se não
guardar segredo,...
algo terrível vai
acontecer com você.
Sabe o que vai acontecer?
Vou te dizer.
Quando o deus Loki
fez algo terrivelmente ruim,
os outros deuses o levaram
para uma caverna suja e sombria.
E eles o acorrentaram lá
em três rochas afiadas
e acima dele prenderam
uma cobra venenosa
para que seu veneno pingasse
para sempre no rosto de Loki.
Não vai querer que isso aconteça
com você, vai?
Dê o meu presente para Torstein,
mas guarde o segredo.
Meu amigo Torstein
foi assassinado.
Juro por todos os
deuses que quem...
fez isso pagará um preço alto.
Acharemos o culpado.
E esfolaremos a pele
do corpo dele e...
usaremos cavalos
para desmembrá-lo.
Muito bem.
Agora sei que posso
confiar em você.
Então, qual é o seu plano?
Vou matar todos.
- Todos?
- Sim, todos.
- Ragnar?
- Claro que Ragnar.
E Lagertha e Aslaug.
Todos eles e seus
filhos malditos.
Vou exterminar a família dele
da face da Terra.
E Bjorn? E quanto a Bjorn?
Bjorn Ironside. Ele
é difícil de matar.
Talvez os deuses o
estejam protegendo.
Deve achar uma forma de matá-lo.
Tenho certeza de que fará isso.
Sei que conseguirá.
Quando?
Amanhã. Esteja
preparado, meu amigo.
Os deuses estão vindo.
Eu sei.
Porunn.
Perdoe-me pelo que eu disse.
Não...
quero outras mulheres.
Quero você.
O que quer de mim?
Respeito.
Sabe que eu respeito você.
- Eu venero você.
- Não quero ser idolatrada.
Passei minha vida como escrava.
Suas palavras são ridículas.
O que eu posso fazer?
Pode lutar comigo.
Lutar com você?
Sim.
É inútil.
Não desista.
Por que se importa se
eu desisto ou não?
Quer uma resposta sincera?
Não sei.
Mas acho que você
ainda pode ser útil.
A quem?
Não devia estar
com a sua esposa?
Ela não precisa de você?
- Não fique de joguinhos.
- Não há mais jogos.
Há sim, e este é o último.
Você prometeu que me diria
o ponto fraco de Ragnar.
Não me lembro de você
ter cumprido isso.
Gastou todas as suas fichas
em uma promessa.
Diga-me agora.
Não é óbvio?
O ponto fraco de
Ragnar são os filhos.
Então eis o que deve fazer.
Vá ao grande salão
durante o pôr do sol...
e mate os filhos mais
novos de Ragnar.
O que ganho em troca?
Eu me casarei com você.
Gunnhild é minha única
esposa no momento.
Posso ter uma segunda.
Farei de você uma rainha.
Governará novamente, como antes.
O que foi isso?
Porunn, por favor, pare.
Por favor, o quê?
Porunn.
Porunn, sinto muito.
Foi um acidente.
Porunn, onde você está?
Porunn.
Esta é a espada dos reis.
Um dia, se os deuses quiserem,
ela será sua.
Hoje devemos fazer
algo extraordinário.
Devemos superar a magia
de Ragnar Lothbrok,
que ameaça nosso poder
e sobrevivência.
Os deuses se pronunciaram
e eu os ouvi.
Devemos matar com vigor.
Ninguém pode sobreviver.
Pois, se alguém da
família sobreviver,
chegará o dia em que
ele se levantará...
novamente e nos destruirá.
Coloque-se nas mãos dos deuses,
faça a vontade deles.
Então, certamente irão
outorgá-lo com esta espada
e um reino.
Venha.
Eu o vi orando para o seu deus.
Pode me ensinar uma de suas
preces para eu aprende-la?
Pai-Nosso que estais no céu.
Santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso
reino, seja feita Vossa...
vontade, assim na
terra como no céu.
Venha a nós o Vosso reino,
seja feita Vossa vontade.
O pão nosso de cada
dia nos da¡ hoje.
Perdoa¡ as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido.
Perdoais as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido.
Meninos, venham comigo.
E não nos deixeis cair em
tentação, mas livrai-nos do mal.
Para todo o sempre, amém.
Para todo o sempre.
- Amém.
- Traga aqui, garota.
- Sim, senhora.
E livra¡-nos do mal.
Floki, onde estava?
Procurando você, Bjorn.
Como eu prometi ao seu pai.
Condessa Ingstad.
Deve partir agora.
Tenho ordens do conde Ragnar.
Ragnar Lothbrok.
Floki,
você traiu os deuses.
Não, rei Horik.
Eu só traí você.
Sempre fui fiel aos deuses
e a Ragnar.
Ragnar,
se tiver misericórdia
em seu coração,
poupe o meu filho.
Vá.
Tradução: Carla
Alessandra Prado, Deluxe